estamos no ar Fala galera beleza como
que vocês estão Espero que esteja todo
mundo bem é isso aí 2025 chegou mais um
ano começo do ano hoje é 12 de Janeiro e
você que tá começando na área de
programação ou você que tá querendo
trocar de
stack tá se perguntando qual linguagem
que eu começo qual linguagem que eu devo
aprender qual o Framework que eu devo
aprender eu tô só uma
Aspas eu tô assistindo um canal de um
cara chamado mano deivin mano ele fala o
seguinte ó a minha linguagem é a do é a
o pix script é a linguagem que paga
conta é a linguagem que deposita o
salário e e ele tem Total razão então
aqui nesse vídeo eu vou explicar um
pouco para vocês a minha opinião
vou vou vou ponderar ela aqui para vocês
de qual linguagem que você deve aprender
em 2025 de qual Framework que você deve
estudar e eu sou um cara purista sou
full stch mas minha especialidade é
backend adoro C Sharp e eu vou falar de
tudo aqui hoje sou de frontend e backend
e vou comentar para vocês a minha
humilde opinião para que você consiga
ter uma carreira de sucesso que é o
principal para que você consiga colocar
o dinheirinho na tua conta para você
melhorar tua vida e para você crescer
com essa parada entendeu para você ir
longe não você aprendeu uma hoje e daqui
um mês dois meses aprender outra esses
negócios de Hype Não não eu já tô até
adiantando o assunto já meu Deus deixa
eu colocar aqui na tela ó vamos lá eu
vou segmentar vamos segmentar isso aqui
o seguinte ó em
frontend chup que riscou
eente para você que tá iniciando agora
mas já D até pesquisado pelo menos um
pouco né para você tá aqui nesse canal
assistindo nesse vídeo frontend a
telinha é o que o usuário final V é a
parte visual do sistema e ela e ele pode
ser disponibilizado como vamos lá
através de aplicativos web então o
famoso site
aplicativos mobile ou mobile
mobile e
desktop computadorzinho aqui ó desktop
Beleza deixa eu ver tá gravando os dois
tá beleza mundo não tá tudo certo só dar
uma conferida né youtuber Júnior gente
youtuber
Júnior e o backend é o é o que
geralmente roda por trás né é o que tá
lá no servidor é o que tá na nuvem na
nuvem na Cloud é a estrutura por trás
das
aplicações tem aplicações que só tem o
backend também né rotinas de execução e
tudo mais processamento só backend Então
vamos lá front e back
Beleza então vamos começar aqui pelo
frontend tá ó eu
Kelvin minha carreira toda foi como me
especializando em
backend e e como é a vida a gente acaba
aprendendo tudo né então eu desenvolvo
em aplicativo desktop web e faço a parte
do backend também mas eu sou apaixonado
por desenvolvimento em backend adoro
adoro é o que eu curto de verdade mas
vamos lá você deixa eu voltar aqui volta
aqui então vamos lá se você tiver
começando aí você pode escolher front
backend o front ele é tem é fácil é um
pouco mais fácil na verdade né tem as
suas complicações mas é mais fácil de
você iniciar na área e o backend eu
diria que é um pouquinho mais difícil
mas não é tanto não tá se você se
dedicar a estudar você vai conseguir aí
vai dar do que você gosta do que você
gosta você tem pesquise um pouco sobre o
o principalmente aqui na parte do front
end você tem a parte de design pessoas
que são mais especializadas em design
pessoas que são mais especializadas
escrever o o o o o a a estrutura do site
né como ele vai funcionar no caso aqui
utilizando os frameworks E por aí vai
aplicativo mesma coisa e tudo mais mas
vamos lá no
site se você tá começando o básico o
básico você tem que saber que é o
HTML CSS e o
JavaScript Nossa meu Deus do céu Dá nem
para
entender se você tiver começando faça o
seguinte esquece qualquer Framework que
vão te falá e aprenda
JavaScript puro
puro por qu você vai aprender os
fundamentos de qualquer Framework a
estrutura que os frameworks são
construídos e JavaScript não é linguagem
de programação é linguagem de
interpretação mas isso aí vai para outra
conversa mas vamos lá JavaScript a da
JavaScript puro é muito bom cara Dá para
você fazer muita gambiarra o negócio é
uma delícia eu adoro JavaScript puro é é
é mais difícil é um pouquinho mais
difícil mas não é tudo isso gente é tipo
assim esse negócio de dificuldade é só
tempo um pouquinho de tempo a mais que
você vai precisar ali para você ficar
melhor mas depois que você aprendeu o
básico do frontend que é o HTML o CSS e
o JavaScript vamos falar de
frameworks construídos em cima de
JavaScript eu vou colocar só três
esquece todo o resto deleta o resto é
Hype modinha ou já morreu ó
vijs react ou
angular não tem outro ah mas tem
o xjs Foca nesses três um desses
três escolhe Só um só um Se fosse eu eu
eu gosto muito do angular cara só que o
angular me deixou um pouco Decepcionado
nas últimas versões tá ficando muito
complexo então eu gosto muito do View
também eu escolheria View tem muito
projeto tem Nossa cara viu é fera e é
fácil de aprender e facilmente você fica
você fica bom rápido entendeu
uns se meses aqui você já tá feira mais
ou menos isso ah Vale ressaltar o
seguinte Tá eu vou focar aqui em coisas
enterprise coisas empresariais ó eu vou
colocar em vermelho entendam isso aqui ó
tô falando de
enter Prise dá nem para entender coisa
que paga as contas que ganha dinheiro
que as empresas usam que consultorias
utilizam que startups utilizam
entendeu então ó foquem nisso foquem
vijs react ou
angler
sacou mobile
mobile mobile
flutter
react
Native react react Native é a mesma
sintaxe do Framework do react só que com
podendo usar componentes do interativo
do
celular e o flutter ele foi construído
um Framework que utiliza a linguagem
Dart do
Google flutter react Native muito bom E
aqui por ISO ó se eu tivesse começando
hoje deixa eu até colocar na câmera
inteira que eu tenho que ficar fazendo
transições que meu ainda é muito manual
se eu tivesse começando hoje eu focaria
hoje do zero é eu gosto muito de backend
gente nossa eu sou apaixonado eu não
tenho paciência para ficar construindo
telinha eh dá muito trabalho meu negócio
é construir código estrutura arquitetura
eu eu gosto disso mas vamos lá Se eu
tivesse começando hoje eu acho que eu
começaria por aplicativo sabe eu i ficar
muito e mobile pensa só quem que hoje
não tem um celular na mão entendeu dá
para construir aplicações em Web Apps dá
mas aplicativos web para carregar no
celular dá mas cara é não é igual não é
igual a tendência é todo mundo ter uma
um um
app então assim muita vaga muita área e
aqui tem um deficit de profissional
absurdo hein um déficit de profissional
absurdo aqui na parte de aplicativos tá
10 top
esquece está morto não existe mais
ninguém usa essa
então nem foca nisso ah mas tem
tem mas é muito pouco não faz sentido
focar uma carreira nisso aqui para
começar começar é isso aqui falando de
backend você tem lá várias linguagens
vou colocar só algumas aqui tá
pyon acho Escrevi certo pyon Python
node que JS que é JavaScript para
backend você tem o
rub Você tem o
PHP aqui é o PHP e mais algumas outras
aqui tá eu não vou falar dessas daqui
não tá eu vou falar do seguinte
ó duas opções só duas esquece esse resto
todo aqui e eu já falo o motivo
go esquece tudo essa esque isso
aqui ó ó para construir uma carreira
sólida
hoje
Java ou
csharp linguagens de alto
nível entendeu linguagens robustas
linguagens com mercado
vagas infinitas
eu sou do C Sharp Por quê não sei
explicar gosto gosto muito aprendi sou
traumatizado um pouco com Java eu sofri
muito com Java porque Java Antigamente
eu não sei hoje eu tô muito tempo sem
programar em Java mas eu já peguei
vários projetos assim Java mas
parto com instala ide instala plugin
configura ide configura ambiente aí
instala jar não sei o que lá aí instala
o javas Java não sei o que lá Java C aí
instala que pariu é era muito
sofrido muito muito muito muito então aí
eu e o csharp não csharp você ia lá
instalar visual Studio ele já
configurava tudo para você então sempre
gostei muito da da da do do ecossistema
Microsoft então eu gosto de Java de
csharp o csharp é muito muito bom o
Java também é bom não vou falar que
é porque eu não
gosto também é bom então qualquer uma
dessas duas linguagens que você aprender
e focar nela e você aprender primeiro os
fundamentos básicos da linguagem
fundamentos aí depois você aprende o quê
a orientação objeto itação
objeto cara acabou depois aprende uns
design
patterns acabou irmão só focar nisso
aqui pode ir sem medo Esquece o resto
Python Python tá sendo muito usado
negócio da inteligência Inteligência
Artificial análise de dados tratamento
de dados transformação de dados Python
Python superou os projetos no github de
JavaScript ele ele é a linguagem mais
utilizada hoje mas por quê Porque ia tá
no Hype irmão go cara esquece Gol velho
Sai fora dessa aí tô falando de
construir uma uma carreira uma aprend
uma linguagem sólida que faça sentido
aprenda a da linguagem de vez Ah
mas C Sharp Java é mais difícil r
é mais fácil aprender um rails é mais
fácil é mais fácil e também tem vaga
também tem vaga esse que é o ponto rub
tá entre as 10 linguagens mais
utilizadas node também tá entre as 10
linguagens mais utilizadas mas do mesmo
jeito que é fácil para você é fácil para
todo mundo eu sou raiz negócio é C Sharp
ou Java backend C Sharp Java ou Java
acabou não tem não tem o que ficar
escolhendo negócio é muito bom tem muita
vaga ó vou dar um exemplo aqui para
vocês quer ver ó 2000
2012 o csharp eu já trabalhava com
csharp tava estourado de vaca Mercado
Super aquecido 2015 igual 2020 igual 205
igual igual idêntico então assim não
inventa moda faz o básico bem feito
depois você aprende outra arruma um
trabalho se ingressa na área fica
ganha uma grana fica aí depois você
inventa de de querer aprender depois que
você entende como a linguagem funciona é
fácil você ir para um Python aprender um
Python da vida se for preciso é fácil
você aprender um node é se for preciso é
fácil você aprender um um rub é não é
não é um bicho sete de cabeça então vai
para uma linguagem de alto nível bem
estruturada famosa com uma boa
comunidade com vários Apesar que todas
tenham aqui boa a comunidade em si ela
ela é boa né mas é uma linguagem que tem
ela tem
ela tem estrutura de mercado para você
poder trabalhar para você trocar de
empresa para você entrar em empresa para
você sair em empresa para você aprender
tem conteúdo para tem curso para
tem Nossa velho sabe sai da moda
sai do Hype saia ó o conceito Opa isso
aqui não o conceito é você
sair do Hype isso
aqui não é para quem tá começando
não é não é então vamos lá recapitulando
recapitulando Ah quero quero começar com
frontend gosto mais de criar as telinhas
de criar estrutura
vijs react ou angular escolha uma das
três e e se debruça de cabeça quero
fazer aplicativo flutter ou react Native
Lembrando que flutter react Nate View
react ang é tudo Framework tá quero
fazer código mesmo backend Java ou C
Sharp não tem outra escolha entendeu e
tem um ponto a se ressaltar que é o
seguinte ó Quem
geralmente tá aqui no front se
mais o fron se mais por quê muito
simples o front ele muda muito rápido
então por exemplo 2016 2016 a gente
começou a desenvolver em angular JS
aí em 2020 a gente parou de usar o
angular JS e Mudou pro angular e cara o
angular já já é outros 500 angular e
angular JS assim é um uma avenida de
diferença é totalmente diferente por que
que a gente mudou porque ninguém tava
mais usando angular JS e poucas pessoas
tinham experiência com angular JS tava
difícil tava difícil aí a gente mudou
pro pro angular em
20204 a gente implementou View vijs Ah
não desculpa angular se não me engan
angular 15 não nem sei angular 15 16 17
20 e View também angular de View a gente
nunca trabalhou com react aqui saca na
na empresa aqui a gente não usa react a
gente usa react Native a gente tem uma
aplicação em react Native mobile e outra
em flutter que a gente colocou uma das
as duas para ver ali para testar cara e
vou falar para você o flutter é fera
Apesar que falaram que a última versão
do react Nate tá brabíssima e Desk top
Esquece isso aqui não existe mais isso
aqui é passado passado passado passado
passado Ah mas se eu aprender flutter eu
consigo criar
websites a parte da application web com
flutter consegue também uma boa mas o
mercado não faz isso esse que é o ponto
a questão é o que o mercado faz e o pix
tá aqui o pix tá aqui o pix mais fácil
tá aqui nessas linguagens aqui ó ah tem
PHP PHP também PHP é outra linguagem
aqui que você também pode gastar energia
e aprender ela só Qual que é o ponto do
PHP por mais que seja a linguagem mais
utilizada é mais fácil você aprender que
o PHP é meio que um misto né você coloca
ele no meio aqui não vou nem falar do
PHP nem não vou nem comentar do PHP para
não falar besteira porque eu
particularmente não uma que eu não gosto
e outra que eu não manjo muito então nem
vou nem nem vou comentar para não
cometer uma um Sacrilégio do PHP é isso
galera Espero que você tenha curtido
esse vídeo segue meu canal aí comenta aí
se inscreve coloca no Sininho mas eu
gostaria que você comentasse adiciona
comentário deixa alguma dúvida se você
quiser que eu explique um pouco mais vai
dá essa força aí beleza valeu obrigado
pela audiência